### 2024-07-16 article_th.tex
Описываем процесс получения bundle-файла

@@

\scene{Явление второе.}
\remark{Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. Он только что изучил язык разметки
MarkDown. Ему не терпится что-то им разметить. 
}
\player{Кирилл} Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
Письмо от Святослава с какой-то ссылкой. Да, мы же договаривались. Очевидно, это проект
разрешительных документов. Сейчас посмотрим.

@@

Кстати, указав ключ \texttt{--fork-name} можно изменить имя \texttt{fork}-репозитория.

@@

\examplecode{git add instruction.txt
git commit -m ``Kirill add prohibiting part''
}
Следующим действием файл instruction.txt форматируется языком разметки MarkDown и результат 
сохраняется в файле instruction.md.
Опять выполняется фиксация изменений проекта командами.

\examplecode{git add instruction.md
git commit -m ``Kirill add markdown-file instruction.md''
}
Сохраняются изменения в удаленном репозитории. Это делается командой:

@@

\player{Антон}{Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
pull-request. Это такая специальная технология, которая позволяет предложить свои изменения 
в проект другого автора, обсудить его, и, если изменения принимаются, включить в проект.
Важно понимать, что  pull-request, это не функциональность git, это функциональность github.
Поэтому создать pull-reuest можно либо используя web-приложение github.com, либо 
используя интерфейс командной строки github --- gh. И в том и другом случае, при создании 
pull-request требуется указать:
\begin{itemize}
	\item Базовый репозиторий --- репозиторий, из которого создавался \texttt{fork};
	\item Ветка базового репозитория, обычно это \texttt{master};
	\item Репозиторий, из которого будут вливаться изменения, в данном случае это
	\item Ветка, в которой производились изменения и которые будут теперь вливаться в 
		базовый репозиторий, в данном случае это \texttt{kirill-dev}.
\end{itemize}
Создать \texttt{pull request} с помощью web-интерфейса не сложно. Для этого нужно:
\begin{itemize}
	\item в браузере зайти на сайт \texttt{github.com}, там войти в форкнутый репозиторий;
	\item выбрать в выпадающем списке разрабатываемую ветку;
	\item нажать большую зеленую кнопку \texttt{Compare \& Pull Request}.
\end{itemize}
С помощью интерфейса командно строки нужно набрать:
\examplecode{gh pr create}
Далее будет предложено указать те же позиции.
}

\scene{Явление третье.}
\remark{Некоторое время спустя Святослав на своем рабочем месте.}

\player{Святослав} Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. Так он еще и разметил текст
инструкции MarkDown'ом? 
Теперь нужно принять изменения предложенные Кириллом и подготовить проект для Антона.

Для этого Святослав совершает следующие действия:
\begin{itemize}
	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
		Это делается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr list
		\end{verbatim}
	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
		выполняется следующая команда:
		\begin{verbatim}
		gh pr view 4
		\end{verbatim}
	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr review 4 --comment --body ``Some text''
		\end{verbatim}
	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr merge 4 
		\end{verbatim}
	\item Или отвергается и закрывается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr close 4 -c ``No!''
		\end{verbatim}
\end{itemize}
\player{От автора}
Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создать копия локального 
репозитория в файле.

Святослав выполняет следующую команду:

\begin{verbatim}
git bundle create instructions.bundle --all
\end{verbatim}

Полученный в результате файл записывается на компакт-диск.

@@

\player{Антон} Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией. 
А как мне с помощью \texttt{git}'а правильно оформить результаты своей деятельности?
\player{Святослав} Правильно было бы создать новую ветку и все изменения проводить 
в новой ветке разработки. Новая ветка создается командой:
\examplecode{git checkout -b dev-anton}
Затем в рабочем каталоге проекта сделать все необходимы изменения, оформив их в одном
или нескольких коммитах. Можно сохранить в файле проект полностью. Для этого выполняется 
команда:
\examplecode{git bundle create <имя файла> --all}
или, что лучше в больших проектах записать в файл только свои коммиты (например, их 3):
\examplecode{git bundle create <имя файла> -3 dev-anton}
Кстати, это самый традиционный способо использования \texttt{git}, который и создавался
для такого распределенного использования. Всякие там \texttt{GitHub} и \texttt{GitLab}
были придуманы значительно позже.

@@

\remark{Антон добавляет в начало инструкции желаемый текст. По окончанию, он выполняет команду
	\examplecode{git diff}
	Результат этой команды представлен листинге~\ref{listing-preambula}, который показан, какие
	изменения внесены в проект, но еще не зафиксированы.
	Затем выполняются следующие действия:
	\examplecode{
		git add instruction.txt
	}
}

>>>>

\player{Святослав} Коллеги, я сам буду так делать и вам предлагаю последовать моему примеру. Я буду
создавать все документы в виде текста. Вы тоже редактируйте этот текст и добавляйте туда что угодно
тоже в виде простого текста. После окончания работ по сути, я отформатирую все это и подготовлю к 
печати.

\player{От автора} Предлагаемая Святославом стратегия работы на проектом, наверное, очень разумная.
Она позволяет отделить работу над сутью, от работы над формой. Тем более, текстовый формат 
позволяет очень эффективно использовать различные средства работы с текстом предназначенные для 
поиска, сравнения и других автоматических способов обработки текста.

@@

\scene{Явление второе.}
\remark{Кирилл работает в своем кабинете. Настроение прекрасное. 
}
\player{Кирилл} Надо бы проверить содержимое почтового ящика. Вот! Отлично, что-то есть. 
Письмо от Святослава с какой-то ссылкой. Да, мы же договаривались. Очевидно, это проект
разрешительных документов. Сейчас посмотрим.

@@

Кстати, указав ключ \texttt{--fork-name} можно изменить имя \texttt{fork}-репозитория.
\sloppy

@@

\examplecode{git add instruction.txt
git commit -m ``Kirill add prohibiting part''
}

@@

\player{От автора}{Для создания запроса на добавление в репозиторий Святослава необходимо сделать так называемый
pull-request. Это такая специальная технология, которая позволяет предложить свои изменения 
в проект другого автора, обсудить его, и, если изменения принимаются, включить в проект.
Важно понимать, что  pull-request, это не функциональность git, это функциональность github.
Поэтому создать pull-reuest можно либо используя web-приложение github.com, либо 
используя интерфейс командной строки github --- gh. И в том и другом случае, при создании 
pull-request требуется указать:
\begin{itemize}
	\item Базовый репозиторий --- репозиторий, из которого создавался \texttt{fork};
	\item Ветка базового репозитория, обычно это \texttt{master};
	\item Репозиторий, из которого будут вливаться изменения, в данном случае это
	\item Ветка, в которой производились изменения и которые будут теперь вливаться в 
		базовый репозиторий, в данном случае это \texttt{kirill-dev}.
\end{itemize}
Создать \texttt{pull request} с помощью web-интерфейса не сложно. Для этого нужно:
\begin{itemize}
	\item в браузере зайти на сайт \texttt{github.com}, там войти в форкнутый репозиторий;
	\item выбрать в выпадающем списке разрабатываемую ветку;
	\item нажать большую зеленую кнопку \texttt{Compare \& Pull Request}.
\end{itemize}
С помощью интерфейса командно строки нужно набрать:
\examplecode{gh pr create}
Далее будет предложено указать те же позиции.
}

\scene{Явление третье.}
\remark{Некоторое время спустя, Святослав на своем рабочем месте.}

\player{Святослав} Ага! Очевидно, Кирилл поработал над моим проектом. Мне пришел  Pull Request.
Сейчас разберемся. Ну что же, дополнения важные и правильные. 
Теперь нужно принять изменения предложенные Кириллом и подготовить проект для Антона.

Для этого Святослав совершает следующие действия:
\begin{itemize}
	\item Сначала нужно посмотреть \texttt{Pull request'ы}, которые были получены.
		Это делается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr list
		\end{verbatim}
	\item Для того чтобы посмотреть содержимое выбранного по номеру \texttt{Pull request'а}
		выполняется следующая команда:
		\begin{verbatim}
		gh pr view 4
		\end{verbatim}
	\item Можно вступить в обсуждение, комментарий создается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr review 4 --comment --body ``Some text''
		\end{verbatim}
	\item В конце концов \texttt{Pull Request} принимается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr merge 4 
		\end{verbatim}
	\item Или отвергается и закрывается командой:
		\begin{verbatim}
		gh pr close 4 -c ``No!''
		\end{verbatim}
\end{itemize}

\remark{
Так, как известно, что Антон не пользуется интернетом. Нужно создать копию локального 
репозитория в файле.

Святослав выполняет следующую команду:
\examplecode{
git bundle create instructions.bundle --all
}
Полученный в результате файл записывается на компакт-диск.
}

@@

\player{Антон} Я посмотрю и что-нибудь подкорректирую. Загляну с оказией. 
А как мне с помощью \texttt{git}'а правильно оформить результаты своей деятельности?
\player{Святослав} Правильно было бы создать новую ветку и все изменения проводить 
в новой ветке разработки. Новая ветка создается командой:
\examplecode{git checkout -b dev-anton}
Затем в рабочем каталоге проекта сделать все необходимы изменения, оформив их в одном
или нескольких коммитах. Можно сохранить в файле проект полностью. Для этого выполняется 
команда:
\examplecode{git bundle create <имя файла> --all}
или, что лучше в больших проектах записать в файл только свои коммиты (например, их 3):
\examplecode{git bundle create <имя файла> -3 dev-anton}
или, что еще лучше, можно создать файл содержащей все коммиты новой ветки, отличающиеся от ветки
master, для этого выполняется команда
\examplecode{git bundle create <имя файла> HEAD master}
Хорошо было бы перед передачей архивного файла проверить его содержимое. Это можно сделать 
командой:
\examplecode{git bundle verify}

Кстати, это самый традиционный способо использования \texttt{git}, который и создавался
для такого распределенного использования. Всякие там \texttt{GitHub} и \texttt{GitLab}
были придуманы значительно позже.

@@

\remark{Антон добавляет в начало инструкции желаемый текст. По окончанию, он выполняет команду
	\examplecode{git diff}
	Результат этой команды представлен листинге~\ref{listing-preambula}, который показан, какие
	изменения внесены в проект, но еще не зафиксированы.
	Затем выполняются следующие действия (всё по советам Святослава):
	\examplecode{
		git add instruction.txt 
	}
	\examplecode{
		git commit -m ``Add preambula into instruction'' 
	}
	\examplecode{
		git bundle create kettle.bundle HEAD master 
	}
	\examplecode{
		git bundle verify
	}
}
